How to Meditate, Bombay 29 May 1976.
„Kaip medituoti“, Mumbajus, 1976 m. gegužės 29 d.
I told you at Dadar, how in Sahaja Yoga, you first go into the state of Tadatmya(oneness with the Divine).
Jau sakiau Dadare, kaip Sahaža jogoje pirma pasiekiate Tadatmiją [vienybę su Dieviškumu].
After the Tadatmya  one can attain the stage of Samipya(Nearness to God) and then Salokya(Companionship with God).
Po Tadatmijos galite pasiekti Samipiją [artumą Dievui], tada Salokiją [draugystę su Dievu].
But on achieving Tadatmya,
Tačiau pasiekus Tadatmiją,
a person’s interest itself changes.
asmens interesai pasikeičia savaime.
Immediately on achieving the state of Tadatmya, due to his experiences,
Vos pasiekęs Tadatmiją asmuo dėl savo potyrių
a person does not wish to go down into the state of Salokya and Samipya.
jau nebenori grįžti atgal prie Salokijos ar Samipijos.
That means, when vibrations start flowing into your hands
Tai reiškia, kad kai vibracijos pradeda tekėti jūsų rankomis,
and when you feel other’s Kundalini
kai pradedate jausti kito Kundalini
and can raise their Kundalini,
ir galite pakelti kitų Kundalini,
then your chitta (attention)
tada savo čita [dėmesiu]
goes towards watching other’s Kundalini
pradedate stebėti kito asmens Kundalini
and understanding your own.
ir suprasti savąją.
You want to be alert about your chakras and understand other’s chakras.
Atsiranda noras stebėti savo čakras ir suvokti kitų čakras.
If you look up towards the sky, you may see – even if there are clouds
Jei pažiūrėsite į dangų, pamatysite, net jei debesuota,
you will see many types of Kundalini.
galite pamatyti daugybę Kundalini formų.
Because, now  your attention has gone to Kundalini,
Dabar jūsų dėmesys yra nukreiptas į Kundalini.
whatever you want to know about Kundalini, whatever you want to see,
Kad ir ką norėtumėte sužinoti apie Kundalini, kad ir ką pamatyti,
whatever desires you have,
kad ir ko trokštumėte,
these will be revealed to you.
visa tai jums bus atskleista.
Your interest in Kundalini grows
Jūsų susidomėjimas Kundalini kyla
and all other interests disappear by themselves.
ir visi kiti interesai išnyksta savaime.
Try to understand thus : As you enter into adulthood, leaving behind the childhood,
Pabandykite suvokti: kai suaugate, paliekate už savęs vaikystę,
you have the interests of your adult life - your job, business, wife, family;
jumyse atsiranda suaugusiojo interesai: darbas, verslas, žmona, šeima,
you take interest only in these and all other childhood interests drop off,
pradeda rūpėti tik šie dalykai, o vaikiški dingsta,
old experiences fade away and your attention goes towards new experiences.
sena patirtis išdyla ir dėmesys nukrypsta į naujas patirtis.
Or try to understand this way: Say, a person is not interested in music,
Arba bandykite suvokti taip: tarkim, asmuo iki šiol nesidomėjo muzika,
and somehow he has become interested in music, in classical music,
kažkaip pradeda domėtis, pradeda domėtis klasikine muzika.
then he is not going to enjoy
Todėl jo nedžiugins
any other non-classical music concert.
joks neklasikinės muzikos koncertas.
Your condition in Sahaja Yoga should also be similar.
Jūsų būsena Sahadža jogoje turėtų būti panaši.
As regards your other habits and interests,
Kalbant apie kitus įpročius ir pomėgius,
they are acquired gradually and intentionally cultivated
jie palaipsniui įgyjami ir specialiai ugdomi,
and hence those interests are deeply imbibed in you.
po to šie interesai giliai įsišaknija jumyse.
Sahaja Yoga has brought about a complete transformation in you,
Sahadža joga atliko praktiškai pilną jūsų transformaciją,
– you have come into a state of new awareness,
pasiekėte naują sąmoningumą,
you can now feel the vibrations and other’s Kundalini,
dabar galite jausti vibracijas ir kitų Kundalini,
you can give realization to many people, you have cured thousands of people,
galite duoti realizaciją daugybei žmonių, išgydėte tūkstančius,
you have entered into a new power
jumyse atsirado naujos galios,
and you are nourished by it.
kurios maitina ir stiprina jus.
But in doing all this there is only one shortcoming,
Tačiau visa tai atliekant, iškyla vienas trūkumas –
and that is that you have not made any effort and everything has happened by itself, effortlessly.
dėl to nesistengėte, viskas įvyko savaime, be pastangų.
Perhaps that’s the reason why, although
Tikėtina, kad tai priežastis, kodėl
many people receive vibrations in Sahaja Yoga and also rise to a very high state,
daugelio žmonių, gavusių vibracijų Sahadža jogoje ir pasiekusių aukštą lygį,
even then their attention
net ir tada jų dėmesys
never stabilizes on Paramatma, Atma, or Kundalini
nesusitelkia į Paramatmą, Atmą ar Kundalini,
and it  repeatedly goes towards wrong things.
jis nuolat nukrypsta į netinkamus dalykus.
You had asked me, “What is to be done after getting realization”.
Klausėte: „Ką reikėtų daryti gavus realizaciją?“
After receiving (realisation)you have to give.
Gavę realizaciją turite pradėti duoti.
It is absolutely necessary to give after receiving your realisation, otherwise receiving (it) has no meaning.
Absoliučiai būtina duoti, gavus realizaciją, kitaip gavimas neturi prasmės.
And while giving, one point – only one small point, must be kept in mind,
Duodami turėkite omenyje vieną smulkmeną:
“That with this body, this mind (manas), this intellect (buddhi),—that means the ‘whole personality’
šis kūnas, protas [„manas“], intelektas [„buddhi“], t. y. visa asmenybė,
with which you are giving such an incomparable thing, that itself should be very beautiful;
kuria duodate šį neprilygstamą dalyką, pati asmenybė turi būti nuostabi,
your being should be very clean.”
jūsų gyvenimas turi būti labai švarus.
There should be no disease in it. If you have any sickness – perhaps there may be many Sahaja yogis having diseases.
Jame neturi būti jokių ligų.
Before coming to Sahaja Yoga you must be getting worried and wishing that the disease should be somehow cured.
Prieš ateidami į Sahadža jogą turbūt norėjote, kad liga būtų išgydyta.
But thereafter the attention does not go onto your sickness and you start saying, “It will be alright, does not matter.”
Po kurio laiko dėmesys nebenukrypsta į ligą, pradedate sakyti: „Viskas susitvarkys, nesvarbu.“
But it is wrong Whatever may be your problem, even minor,
Bet tai klaidingas požiūris. Kad ir kokią turėtumėte problemą, net ir mažą,
you can cure yourself by placing your hand on that spot, you can keep your physical side very clean.
galite išsigydyti uždėdami ranką ant tos vietos, galite išlaikyti savo fizinę pusę labai švarią.
There is not much to be done. Just meditate and keep yourself clean, keep your physical side clean.
Nereikia nieko daug daryti, tiesiog medituokite, būkite švarūs, išlaikykite savo fizinę pusę švarią.
However, for you I have told you one important thing.
Tačiau jau sakiau vieną svarbų dalyką:
As it is said, everyone must go to bathroom and clean oneself after getting up in the morning.
sakiau, kad kiekvienas atsikėlęs ryte turi eiti į dušą ir nusiprausti,
. Similarly, for Sahaja Yogis, it is extremely important to do foot-soaking for at least five minutes, before going to bed.
Ttaip Sahadža jogams itin svarbu mirkyti kojas vandenyje bent 5 min. prieš miegą,
However highly evolved you may be and even if you may not be getting caught – but it does not matter.
nepaisant to, kaip stipriai evoliucionavote, net jei neužsiteršėte, nesvarbu.
You must do foot-soaking for at least five minutes. Even I do foot-soaking sometimes,
Turite mirkyti kojas vandenyje bent 5 min. Net aš kartais mirkau kojas –
(although it is not necessary for me) so that my Sahaja Yogis will imbibe this habit. It is a very good habit.
nors nėra būtina – kad mano Sahadža jogai perimtų įprotį. Tai labai geras įprotis.
All Sahaja Yogis must do foot-soaking for at least for five minutes,daily. All Sahaja Yogis,
Visi Sahadža jogai turi mirkyti kojas bent 5 min. kasdien. Visi Sahadža jogai
should light a deep(lamp) before the photograph,
turi uždegti žvakę (lampadą) prieš nuotrauką,
apply sindur (vermilion), dip their feet in water
uždėti „sindur“ [ant kaktos], įmerkti kojas į vandenį
and sit in this fashion opening out both the palms towards the photograph.
ir taip sėdėti atvertę ir nukreipę abu delnus į nuotrauką.
If you do this, more than half of your problems would be solved automatically.
Jei tai darysite, daugiau nei pusė problemų išsispręs savaime.
Whatever happens, it is not difficult to spare five minutes.
Kad ir kas nutiktų, visiškai nesunku skirti 5 min.
All should sit like this before going to sleep.
Visi turi taip sėdėti prieš miegą.
That will stop more than half of your catches.
Tai išvalys daugiau nei pusę to, kuo esate užsiteršę.
We must get up early in the morning.
Privalome keltis anksti ryte.
Our sahaja yoga is a day time activity, not of night.
Mūsų Sahadža joga – dieninė, o ne naktinė veikla.
So one must sleep early at night.
Taigi kiekvienas turi eiti miegoti anksti.
I am not asking you to sleep at 6 pm but by 10 pm all must go to sleep.
Neprašau eiti miegoti 6 val. vakaro, bet iki 10 val. visi privalo eiti miegoti.
You should not stay awake after 10. You must get up early in the morning.
Neturėtumėte būti budrūs po 10 val. vakaro. Privalote keltis anksti.
In the morning after getting up early & taking your bath, one must sit for meditation.
Ryte, vos tik anksti atsikėlę ir nusiprausę, turite sėsti ir medituoti.
In the morning one must sit for meditation.
Ryte kiekvienas turi atsisėsti ir medituoti.
Like, in our country, we have been getting up early in the morning
Mūsų šalyje esame įpratę keltis anksti ryte,
and washing up our selves since ages and have been doing it all our lives.
nusiprausti – nuo senų laikų, visa tai darėme visą savo gyvenimą.
In the same way all sahaja yogis must get up early and meditate in the morning.
Taip visi Sahadža jogai privalo atsikelti anksti ir medituoti rytais.
It is a question forming a habit.
Tai tiesiog įpročio susiformavimas.
But I have seen that for many it is very difficult to get up early at 4am or 5am.
Esu mačiusi, kad daugeliui labai sunku atsikelti 4 ar 5 val. ryto.
There is reason for that. I have done in-depth study about human beings. It is very joyful to study them.
Tam yra priežastis. Išsamiai išanalizavau žmones. Analizė teikia daug džiaugsmo.
It is very interesting to see how human beings runs way from himself and argues against himself.
Žmonės bėga nuo savęs ir reiškia nuomonę, nukreiptą prieš save.
It is quite interesting to see how he gives explanation about himself and makes himself an object of mockery.
Gana įdomu stebėti, kaip jis teisinasi ir paverčia save pajuokos objektu.
Some people tell me, Mother we cannot get u early in the morning.
Kai kurie žmonės sako: „Motina, negalime anksti ryte atsikelti.“
I say when did you go to sleep last night. 12 ‘O clock. But I had decided Mother, that I shall get up at 4 ‘O clock.
Tada klausiu: „Kada nuėjote miegoti?“ „12 val. nakties. Bet nusprendžiau, Motina, kad atsikelsiu 4 val. ryto.“
That is impossible. But you must sleep early one day and must get up early next morning.
Tai neįmanoma. Turite vieną dieną nueiti miegoti anksti, o kitą anksti atsikelti.
Then you shall fall asleep early that day.
Tada turėtumėte tą dieną anksčiau užmigti.
You do that for 2 or 3 days and your body shall get accustomed to it.
Tai praktikuokite 2–3 dienas ir kūnas prie to pripras.
When you get up early in the morning, your receptivity is more.
Kai atsikeliate anksti ryte, jūs imlesni.
Not only that, at that early hour in the world also extremely beautiful (vibrations?)
Ir ne tik: ankstyvą ryto valandą pasaulis be galo gražus… [mikrofono trukdžiai]
So from the point of view of body I have told you and also that one must meditate in the morning.
Kalbant apie kūną, jau sakiau, kad kiekvienas turi medituoti ryte.
Now how to meditate. Think about it, how to meditate early in the morning.
Kaip medituoti? Pagalvokite, kaip medituoti anksti ryte.
First bow down yourself in your heart. Humble down yourself.
Pirmiausiai nusilenkite savo širdyje. Tapkite nuolankūs.
If someone thinks that he has achieved a lot or „I am a very big saint”,
Jei kas nors galvoja, kad jau daug pasiekė ar tapo didžiu šventuoju,
then take it for granted that he is a gone case. He is about to go out of sahaja yoga.
manykite, kad su juo baigta. Greitai jis išeis iš Sahadža jogos.
One should take permission and sit peacefully before the photograph with palms spread out
Reikia paprašyti ir ramiai atsisėsti prieš nuotrauką atvertus delnus,
and with extreme humbleness one must bow towards one’s heart.
labai nuolankiai reikia nusilenkti savo širdyje.
One has to ask for forgiveness repeatedly.
Kelis kartus paprašyti atleidimo.
So even at that time one must ask for forgiveness that
Netgi tada reikia prašyti atleidimo:
„O God if have committed any mistake against yourself, please forgive us and take us into meditation".
„Dieve, jei nusikaltau Tau, prašau, atleisk ir suteik meditaciją.“
Then we pray, we forgive all those who have done any harm to us and if we had harmed anyone
Tada meldžiamės: „Atleidžiame visiems, kurie nuskriaudė, o jei mes ką nors nuskriaudėme,
then please forgive us ‘O Lord. At this point bring pure emotions in your heart and then go into meditation. Now meditate with your eyes closed.
Viešpatie, prašome, atleisk mums.“ Taip širdis prisipildo tyrų emocijų ir galite panirti į meditaciją. Medituokite užsimerkę.
Now one should not ask for how many minutes.
Nė vienas neturėtų klausti, kiek minučių medituoti.
It is very wrong to ask such questions.
Nedera klausti to.
Whether you meditate for 5 minutes or 10 minutes. For five or ten minutes one must meditate with complete oneness of attention.
Nesvarbu, medituojate 5 ar 10 minučių. 5 ar 10 minučių kiekvienas turi medituoti išlaikydamas visą dėmesį.
umbly bow down yourself and meditate. But before meditation, one must understand it very carefully,
Nuolankiai nusilenkite ir medituokite. Prieš meditaciją būkite atidūs,
before meditating give bandhan to the place where you are going to sit for meditation.
prieš meditaciją padarykite bandaną vietai, kur ketinate sėsti medituoti.
Give yourself a bandhan,
Pasidarykite bandaną sau,
give your body a bandhan, 7 times give your body a bandhan,
pasidarykite bandaną savo kūnui, 7 kartus padarykite bandaną savo kūnui,
give that place a bandhan, give bandhan to photograph.
padarykite bandaną tai vietai, padarykite bandaną nuotraukai.
This is not be done in a mechanical way like many people do
Turi būti atlikta ne mechaniškai, kaip dauguma daro,
but with humility and shraddha one must give bandhan as if one is doing a puja.
o nuolankiai ir „šradha“ [pagarbiai], kiekvienas turi padaryti bandaną tarsi darytų pudžą.
Do not do exactly like a Puja: ofering, etc.
Ne visai kaip per pudžą – aukojant ir pan.
After that give your ‘Mana’ a bandhan.
Po to padarykite bandaną savo „manas“ [protui].
Now where is ‘Mana’.
O kur yra „manas“?
You have never asked me, Mother where is ‘mana’.
Manęs niekada neklausėte: „Motina, kur yra „manas“?“
Mana is here. It starts from here. Meaning you must give forceful bandhan to vishuddhi and agnya chakra. Mana has to be given a bandhan.
„Manas“ yra čia. Prasideda nuo čia. Svarbu, jei padarysite stiprų bandaną Višudhi ir Agija čakroms. „Manas“ [protui] turi būti padarytas bandanas.
While giving bandhan one must have this thought that O Lord, let us remain in your bandhan and nothing untoward may happen to us.
Darydami bandaną kartokite mintyse: „Dieve, leisk mums būti po Tavo bandanu ir te nenutinka nieko blogo.“
Bow down with extreme humility. At that time, just assume that you are in witness state
Nusilenkite itin nuolankiai. Tiesiog jauskite, kad esate stebėtojo būsenoje
and detached from everything.
ir prie nieko neprisirišę.
Just make yourself detached from everything and meditate.
Tiesiog  tapkite prie nieko neprisirišę ir medituokite.
If you try this daily, it will become a habit.
Jei praktikuosite kasdien, tai taps jūsų įpročiu.
With extreme shradhha one must meditate early in the morning,
Su ypatinga „šradha“ kiekvienas turi medituoti anksti ryte,
may be for ten minutes or half an hour, it does not matter.
galbūt 10 minučių ar pusę valandos, nesvarbu.
While meditating do not move your hands.
Kol medituojate, nejudinkite rankų.
Just watch the photograph and slowly close your eyes
Tiesiog žiūrėkite į nuotrauką ir lėtai užsimerkite,
while meditating and do not move your hands.
kol medituojate, nejudinkite rankų.
At that time whichever chakra is having imbalance,
Jei jaučiate disbalansą kurioje nors čakroje,
it can be corrected by just watching that chakra
tai gali būti pašalinta vien nukreipus dėmesį į ją,
because as I have said, Divine vibrations are more in the morning.
nes, kaip sakiau, anksti ryte daugiau dieviškų vibracijų.
Now after having purified our chakras,
Išvalę čakras
meditate on your Atma-tatva.
medituokite į savo Atma-tatvą.
Take your attention to your Atma(Spirit).
Nukreipkite dėmesį į savo Atmą [Dvasią].
Nobody has ever asked me,Mother where is Atma(The Spirit).
Niekas neklausė: „Motina, kur yra Atma [Dvasia]?“
Atma is in our heart but its seat is on our sahasrara.
Atma yra širdyje, bet jos vieta – mūsų Sahasrara čakroje.
That is why I had said that bow down to your heart
Štai kodėl sakiau, kad nusilenkite savo širdyje,
and take your attention to your sahasrara and be surrendered to Atma.
nukreipę dėmesį į savo Sahasrara, atsiduokite savo Atmai.
With thought be surrendered towards the spirit. What is the essence of Atma-tatva.
Dėmesiu atsiduokite savo Dvasiai. Kokia Atma-tatvos esmė?
Atma-tatva is purity.
Atma-tatva – tai tyrumas.
One should say, complete Nirmal purity.
Turėtume sakyti, visiškas Nirmal tyrumas.
Take your attention towards that.
Sutelkite į tai dėmesį.
That is completely detached. It is not attached with anything.
Tai yra visiškas neprisirišimas, kai esate prie nieko neprisirišę.
Due to your identifications(attachments), you are away from your spirit.
Dėl savo prisirišimų esate toli nuo savo Dvasios.
Meditate on Atma-tatva. And this Atma-tatva is Love.
Medituokite į Atma-tatvą, ir ši Atma-tatva yra meilė.
Meditate on this.
Medituokite į tai.
It is very Great – Atma Tatva is Love.
Tai didinga – Atma-tatva yra meilė.
Many religions have established in this world, but nobody has been able to describe Love in any of those religions.
Pasaulyje buvo daug religijų, bet nė viena negali apibūdinti meilės.
Love cannot be described but Love is that power that is flowing from your hands.
Meilė neapibūdinama, meilė – tai energija, kuri sklinda per mūsų rankas.
This is the ‘Chetna’ awareness that people know as awareness.
Tai „Četna“ sąmoningumas, kurį žmonės suvokia kaip sąmoningumą.
But they do not know that this is Love.
Bet jie nežino, kad tai yra meilė.
They comprehend awareness as any other power like electricity.
Jie suvokia sąmoningumą kaip bet kokią kitą energiją – kaip elektros energiją.
But no. Atma-tatva is Love.
Ne, Atma-tatva yra meilė.
By saying one word, LOVE,
Vien tik tardami žodį „meilė“,
you are librated from many bandhans(bondages).
išsilaisvinate iš daugybės priklausomybių.
Whatever is false, untruth is against Love.
Visa, kas netikra, neteisinga, yra prieš meilę.
Even if you are scolding someone and telling them about Truth, you are loving him.
Net jei ką nors barate ir kalbate apie tiesą, jį mylite.
You yourself have become Love(Prem),
Patys tampate meile [Prem],
that’s why by just meditating on Prem-Tatva
štai kodėl vien tik medituojant į Prem-tatvą
you can get into Atma-tatva.
galite pasiekti Atma-tatvą.
While meditating do not get stuck into any one thought.
Kol medituojate, nesusitapatinkite nė su viena mintimi.
I am that Atma-tatva.
„Aš esu Prem-tatva, esu Atma-tatva.
I am that power of God Almighty.
Esu visagalio Dievo energija“ –
You can say like that.
galite taip sakyti.
This way, by just saying 2-3 times you shall feel blessed. Because you are saying the Truth,
Pasakę tai 2–3 kartus, turėtumėte pasijausti palaiminti, nes sakote tiesą,
vibrations start flowing from your being with great force.
vibracijos pradeda tekėti jumis didžiule jėga.
Now what should be done in day to day life.
Dabar apie tai, ką reikėtų daryti kasdieniame gyvenime.
In your daily life, you must know
Kasdieniame gyvenime turėtumėte suvokti,
that the power within you is of Prem-tatva (Principiul Dragostei).
kad jumyse esanti energija – tai Prem-tatva.
Whatever you do,
Kad ir ką darote,
are you doing it in love or you are just trying to show off that you are a great sahaja yogi.
darote iš meilės ar tiesiog norite pasirodyti, koks esate puikus Sahadža jogas.
If I say something to anybody or if I get angry with someone
Jei kam nors ką nors pasakau ar supykstu,
then i notice that they he speaks against Me to other sahaja yogis and then he asks me
pastebėjau, jie pradeda kalbėti priešiškai apie Mane, tada klausia:
„why have I lost my vibrations.”
„Kodėl nebejaučiu vibracijų?“
If you are indulging in such foolishness then it is better that you leave sahaja yoga.
Jei įsitraukiate į tokias kvailystes, geriau palikite Sahadža jogą.
Only those who are desirous of taking something can stay in sahaja yoga.
Tik tie, kurie trokšta ką nors priimti, gali likti Sahadža jogoje.
He has no right to give Me anything, he only has to accept it from Me.
Jis negali nieko Man duoti, tik priimti iš Manęs.
If he wants to give then when his powers are developed
Jei nori duoti, kai jo galios yra išvystytos,
then it would be very good.
tada bus labai gerai.
But you can give only when you are able to absorb.
Bet galite duoti tik, kai gebate sugerti.
Therefore first learn to absorb.
Todėl pirmiausiai turite išmokti sugerti.
Try to see your shortcomings.
Pabandykite pamatyti savo trūkumus.
For our benevolence we should see what we want to give.
Dėl savo gerovės turėtume suvokti, ką galime duoti.
We are giving love.
Mes duodame meilę.
Are we standing in Love?
Ar esame meilėje?
We fight with everyone,
Kovojame su visais,
we argue with everyone, we trouble others
ginčijamės su visais, sukeliame kitiems nepatogumų,
and we think we are sahaja yogis.
manome, kad esame Sahadža jogai.
We should not live with this falsehood.
Neturėtume gyventi su šiuo melu.
We should live with ourselves like a mirror
Turėtume gyventi su savimi kaip su veidrodžiu,
meaning we should watch ourselves all the time.
tai reiškia, nuolat turime save stebėti.
Like if something is sticking on to my face and you inform me about that
Kaip, tarkime, kas nors prilipo prie veido ir man apie tai pasakote,
and I can wipe it.
tada galiu nusivalyti.
In the same way you should watch yourself
Taip turite stebėti save
and wipe off anything that is sticking to you.
ir nusivalyti viską, kas prie jūsų prilimpa.
In your day to day life, you should live a brighter life.
Kasdieniame gyvenime turėtumėte gyventi šviesiau.
There should be transformation in your face.
Jūsų veide turėtų atsispindėti transformacija.
Your behaviour has to be beautiful. Love should flow from you. If you are an individual without love
Jūsų elgesys turėtų būti nuostabus. Meilė turėtų tekėti. Jei esate be meilės,
then you are not a sahaja yogi.
tada nesate Sahadža jogas.
You should know this.
Turėtumėte tai žinoti.
You have become a sahaja yogi without any desire for it and without proving your worth and I am tolerating you and you are sitting here today.
Tapote Sahadža jogais netrokšdami, neįrodinėdami vertės, aš toleruoju ir jūs sėdite čia.
If you cannot improve then please forgive me and stop coming to sahaja yoga.
Jei negalite patobulėti, prašau man atleisti ir nebeateiti į Sahadža jogą.
Such people will themselves go out of sahaja yoga in a few days time.
Tokie žmonės patys išeis iš Sahadža jogos per kelias dienas.
şThose who are devoid of love, those who think they are highly evolved, are useless for sahaja yoga.
Kurie visai be meilės ir mano, kad yra labai išsivystę, yra beverčiai Sahadža jogai.
Such people should go to other ku-gurus(Fake gurus) and get kicked by them and feel the heat.
Tokie turėtų eiti pas kitus netikrus guru, gauti spyrį ir jausti karštį.
Here in sahaja yoga you have come to become instrument of God Almighty.
Į Sahadža jogą atėjote, kad taptumėte visagalio Dievo instrumentu.
You should be extremely humble, extremely humble.
Turite būti itin nuolankūs, itin nuolankūs.
You should give up ego completely. Others say one has to take sanyaas(renunciation),
Turite visiškai atsisakyti savo ego. Gali sakyti, kad pirmiausiai turite priimti „sanjas“ [išsižadėjimą],
I say first give up your ego. Give up your anger.
sakyčiau, pirmiausiai turite atsisakyti savo ego, atsisakyti pykčio.
By taking out your clothes you have not renounced anything.
Nusimesdami savo rūbus nieko neišsižadate.
Renunciation means giving up anger,lust,attachment,pride greed, jealousy etc.
Išsižadėjimas reiškia atsisakyti pykčio, geismo, prisirišimų, išdidumo, godumo, pavydo ir pan.,
giving up these shadripus(the six enemies) is called sanyaas – sanyast. We are not talking about superficial renunciation.
šių „šadripų“ [šešių dvasios priešų] atsisakymas yra vadinamas „sanjas“ – „sanjast“. Nekalbame apie paviršutinišką išsižadėjimą.
You should be extremely loving and peaceful while dealing with others.
Turite būti itin mylintys ir taikūs bendraudami su kitais.
You should be talking about sahaja yoga with your family,children and friends.
Turite kalbėti apie Sahadža jogą su savo šeima, vaikais ir draugais.
Change your friends and acquaintances.
Pakeiskite savo draugus ir pažįstamus.
They(sahaja yogis) are your real relations.
Jie [Sahadža jogai] yra tikrieji jūsų artimieji.
You should talk to them. They(sahaja yogis) will tell you that we have entered into a new world,
Turėtumėte kalbėtis su jais. Jie pasakys, kad įžengėme į naują pasaulį,
we have new vibratory awareness.
turime naują vibracinį sąmoningumą.
Whenever you travel anywhere ,
Kad ir kur bekeliautumėte,
like someone was telling me he has come from Rahuri,
pavyzdžiui, vienas pasakojo, kad atvyko iš Rahurio.
that just as we carry our personal items while travelling, we also carry ‘teertha’,
Kaip nešame asmeninius daiktus keliaudami, taip pat nešame „tirthą“,
the water vibrated by my feet is called ‘teertha’, and other vibrated items like kum kum etc.
vibruotą vandenį nuo mano Pėdų, kuris vadinamas „tirtha“, ir kitus vibruotus dalykus, kaip kumkumą ir pan.
If we find any sick person on the way, we give him ‘teertha’ to drink.
Jei sutinkame sergantį žmogų pakeliui, duodame „tirthos“ atsigerti.
If someone talks about religion we show him Mother’s photograph and tell him about Mother
Jei kas nors pradeda kalbėti apie religiją, parodome Motinos nuotrauką ir papasakojame apie Motiną
and that she can give you your self realisation.
ir, kad Ji gali duoti savirealizaciją. Kad ir ką sutinka kelyje, jie pasakoja apie Sahadža jogą.
They apply kum kum to some and ask them how do they feel,
Jie uždeda jiems kumkumo ir paklausia, kaip jaučiasi,
show them my photo and talk about me and tell them that they can get their realisation from this photograph.
parodo jiems mano nuotrauką ir pasakoja apie mane, pasako, kad šie gali gauti savirealizaciją iš šios nuotraukos.
All the time they only talk of sahaja yoga and only think how they can manifest sahaja yoga.
Nuolat kalba tik apie Sahadža jogą ir galvoja vien apie tai, kaip gali skleisti Sahadža jogą.
By doing this you shall find your depth.
Tai darydami galite atrasti savo gylį.
There are also some people who come to sahaja yoga like they visit a temple
Taip pat yra tokių, kurie ateina į Sahadža jogą tarsi lankytųsi šventykloje,
and then they are gone in no time. Due to this they face adverse results.
po kurio laiko tiesiog dingsta. Dėl to jie sulaukia nepalankių pasekmių.
You will people sitting here, who used to be very sick earlier
Čia sėdi žmonės, kurie prieš tai labai sirgo,
but ever since they have received their realisation they have never fallen ill.
bet vos gavo savirealizaciją, liovėsi sirgę.
They have never visited a doctor after their realisation.
Po realizacijos jie nėra buvę pas gydytoją.
They have never taken any medicine either
Jie taip pat niekada nebevartojo vaistų.
and there are some old people too, who always used to visit doctors, hospitals and have stopped doing so ever since taking to sahaja yoga.
Taip pat yra keli pagyvenę žmonės, kurie buvo pripratę dažnai lankytis pas gydytojus, gulėti ligoninėse, liovėsi vos atėję į Sahadža jogą.
There are many such examples.
Yra daugybė tokių pavyzdžių.
Not only this but they have also helped others.
Ir ne tik – jie taip pat yra padėję kitiems.
The reason is that whatever is required to be done as a sahaja yogi for one’s health they kept on doing that and got cured.
Priežastis ta, kad jei Sahadža jogas daro viską, ko reikia sveikatai ir tęsia, jis išgydomas.
You should all meet each other. Among yourself you are all doctors and all are patients.
Turėtumėte visi susitikti. Visi esate gydytojai ir visi – pacientai.
Just as doctors do not take fees from one another. In the same way, you also do not take any fees from each other when you help one another.
Tik kaip gydytojai neimate jokio mokesčio vienas iš kito. Kai padedate vienas kitam, taip pat neimate jokio mokesčio.
You should treat other and discuss among yourself and you should not mind.
Turėtumėte svarstyti ir diskutuoti, tačiau nesirūpinti.
If someone tells you that your sahasrara is caught up then it is a matter of shame
Jei kas nors pasako, kad jūsų Sahasrara užblokuota, tai gėda,
because getting at sahasrara means being against Me.
nes Sahasrara čakros blokas reiškia, kad esate prieš mane.
Then you ask others to correct yourself and wonder how you got caught.
Tada prašote kitų, kad padėtų ir klausiate savęs, kaip tas blokas galėjo atsirasti.
You should never have anything to do with any person who is against sahaja yoga.
Neturėtumėte turėti nieko bendro su žmogumi, kuris nusistatęs prieš Sahadža jogą.
If you do that then your sahasrara is caught up.
Jei taip elgsitės, jūsų Sahasrara bus užblokuota.
Do not talk to him and advise him not to talk to you.
Turėtumėte pasakyti tokiam žmogui laikytis atokiau ir užsikimšti ausis.
Tell him that you are meeting him due to Mother and that he should keep quite.
Pasakykite, kad susitinkate su juo tik dėl Motinos ir, kad jis turėtų patylėti.
If you keep talking to such a person
Jei ir toliau kalbatės su tokiu žmogumi,
then your sahasrara is caught up and after a few days you will come to me and say, Mother I have got cancer.
jūsų Sahasrara blokuojasi, po kelių dienų ateisite pas mane ir sakysite: „Motina, man vėžys“.
One or two persons had it but now they are cured.
Vienam ar dviem žmonėms taip buvo nutikę, bet dabar jie išgydyti.
You must know that cancer is a disease of the sahasrara.
Turite žinoti, kad vėžys – tai Sahasrara čakros liga.
If you have to be free from cancer then keep your sahasrara pure.
Jei norite nesirgti vėžiu, laikykite savo Sahasrara švarią.
If your sahasrara starts getting caught up then know that it is the beginning of cancer.
Jei Sahasrara pradeda blokuotis, žinokite, kad tai vėžio pradžia.
You should always keep your sahasrara clean because
Visada turėtumėte laikyti savo Sahasrara čakrą švarią, nes
if you do not do so then after a few years you will come and say that you have developed cancer.
jei to nedarysite, po kelių dienų ateisite pas mane ir sakysite, kad vystosi vėžys.
Then why not keep yourself clean from now. Not only that why not work for sahaja yoga
Tad kodėl nepradėjus laikyti švarą savyje nuo dabar? Ne tik kodėl nepradėjus dirbti Sahadža jogai,
for which we are in the kingdom of God.
dėl kurios ir esame Dievo karalystėje.
Tomorrow when such people are chosen from this world
Rytoj, kai tokie žmonės bus išrinkti iš šio pasaulio,
who belong to God’s kingdom then you shall be the chosen ones.
kuris priklauso Dievo karalystei, jūs turėtumėte būti tie išrinktieji.
Why not do such acts. We are just wasting our time,
Kodėl to nepadarius? Tiesiog švaistome savo laiką,
meeting friends, having food with relations, criticizing others.
susitinkame su draugais, valgome su artimaisiais, kritikuojame kitus.
Let’s leave all that and improve our ways.
Palikime visa tai ir ištiesinkime savo kelią.
We should lead such a life that we are remembered for that.
Turėtume gyventi taip, kad mus dėl to prisimintų.
Lets think like that.
Mąstykime taip.
Nobody should think that he is left with very few years in life and it is difficult to achieve it now.
Nė vienas neturėtų galvoti, kad liko gyventi vos kelerius metus, o tai pasiekti dabar yra sunku.
You shall not die.
Neturėtumėte mirti.
When you die you are then reborn and this goes on.
Kai mirsite, atgimsite ir tai tęsis.
The why not come out of this cycle(of births and deaths)
Tad kodėl neišėjus iš šio ciklo [gimimo ir mirties]
in a year’s time and if you wish you can do that in a week’s time.
per kelerius metus? O jei panorėsite, galite padaryti per kelias savaites.
You only have to decide once, just once.
Tiesiog turite kartą apsispręsti, tik kartą.
You can be immensely benefitted by sahaja yoga just by deciding once like this.
Galite gauti daug naudos iš Sahadža jogos, tiesiog kartą taip apsisprendę.
You should be surrendered completely.
Turėtumėte būti visiškai atsidavę.
It is not necessary that you touch my feet but should be surrendered to me from your heart.
Visai nesvarbu paliesti mano Pėdas, turite būti atsidavę man širdyje.
Some people touch my feet but are not surrendered in their heart.
Kai kurie žmonės paliečia mano Pėdas, bet jie neatsidavę širdyje.
One has to be completely surrendered to Me from within.
Jie turi būti visiškai atsidavę man.
If you are completely surrendered from within then your kundalini remains established on your Atma-Tatva,
Jei esate visiškai atsidavę, tada jūsų Kundalini įsitvirtina Atma-tatvoje,
just like the flame of a lamp, without any flickering.
tiesiog kaip liepsna lempoje, neblyksėdama.
But one must remain surrendered for that.
Bet dėl to turite išlikti atsidavę.
In the surrendered state one experiences Joy, Bliss and God realisation.
Būdami atsidavę patiriate džiaugsmą, palaimą ir Dievo realizaciją.
Sahaja Yoga is a unparalleled, unique & special thing. Please try to understand this and be involved in it.
Sahadža joga yra neprilygstama, unikali ir ypatinga. Prašau tai suvokti ir prisijungti.
The more you identify yourself with Tadatma(oneness with the Divine) state, the more your Atma-tatva shines.
Kuo stipriau susitapatinsite su Tadatma [vienybės su Dieviškumu] būsena, tuo labiau jūsų Atma-tatva švytės.
Nothing is important at all, except that you yourself become the Light.
Niekas nėra svarbu, išskyrus tai, kad patys taptumėte šviesa.
Those who are indulging in nonsense activities all the time are suggested to leave such things.
Tiems, kurie nuolat įsitraukia į beprasmiškas veiklas, patariama atsikratyti to.
Those things are not for them. I am telling you one last time.
Šie dalykai neskirti jiems. Aš sakau tai paskutinį kartą.
Please take note of it and act on it intelligently.
Prašau, užsirašykite tai ir elkitės protingai.
Within us lie many evil tendencies, and within us lie many negativities.
Mumyse – daugybė žalingų polinkių ir negatyvumų,
These influence us to do evil deeds.
skatinančių elgtis negatyviai.
To act under their influence is like becoming Satana yourself.
Veikti jų paveiktiems – tas pats kaip tapti šėtonu savyje.
Now it is upto you to either become a Satan or become God.
Dabar viskas priklauso nuo jūsų pačių – tapti šėtonu ar Dievu.
Now if you wish to become Satan then it is a different thing and I am not your Guru for that.
Jei trokštate tapti šėtonu, tada kas kita ir aš jau nebesu jūsų Guru.
But if you wish to become God then I am your Guru.
O jei trokštate tapti Dievu, tada aš esu jūsų Guru.
But you should save yourself from becoming Satan.
Bet turite saugotis ir netapti šėtonu.
First thing to note is that on the night of new-moon and full-moon,
Pirma, ką turite žinoti, kad jaunaties ir pilnaties naktį
always there are dangers on your left and right sides.
jūsų karei ir dešinei pusėms visada gresia pavojus.
Specially on these two days, that is, the nights of new moon and full moon, you should sleep very early at night.
Ypač šias dvi dienas, t. y. naktis, kai prasideda jaunatis ir pilnatis, turite eiti miegoti labai anksti.
After singing bhajans, bow down before the photograph, meditate,
Padainavę badžanus nusilenkite prieš nuotrauką, medituokite
and keep your  attention on Sahasrara and go to sleep after taking bandhan.
ir laikykite dėmesį, sutelktą į Sahasrara, pasidarę bandaną eikite miegoti.
That means you go into the unconscious the moment your attention is at your Sahasrara.
Tai reiškia, kad patenkate į viršsąmonę tuo metu, kai dėmesys atsiduria Sahasrara čakroje.
There, give yourself a bandhan and you are saved.
Tada pasidarykite bandaną ir esate saugus.
During these two nights it should be observed particularly.
Šiomis naktimis skirkite ypatingą dėmesį.
The night of new moon, you should meditate especially on Shri Shiva.
Jaunaties išvakarėse turite medituoti, susitelkę į Šri Šivą.
You should sleep after meditating on Shri Shiva
Turite eiti miegoti po meditacijos, susitelkus į Šri Šivą,
– that is the Spirit – and completely surrender yourself to Him.
tai yra Dvasia, visiškai Jam atsiduokite.
On the night of full moon, you should meditate on Shri Rama and surrender yourself to Him for protection.
Pilnaties išvakarėse turite medituoti, susitelkę į Šri Ramą
The meaning of the word Ramchandra is  “creativity”.
Žodis „Ramčandra“ reiškia kūrybingumą.
You should completely dedicate your creative powers to Him.
Turite skirti visas savo kūrybiškumo galias Jam.
Thus you have to take special care of yourself on these two days.
Taigi šias dvi dienas turite ypatingai rūpintis savimi.
However on the seventh and ninth days of Lunar fortnights (according to the Indian Calendar “saptami” and “navami”)
7-a ir 9-ą Mėnulio kalendoriaus dienas [indiškame kalendoriuje jos vadinamos „saptami“ ir „navami“)
you have my special blessings.
gaunate ypatingus mano palaiminimus.
Remember that you are specially blessed by Me  on these two days.
Prisiminkite, kad šiomis dienomis esate ypatingai palaiminti.
Make some special arrangements so that you can have proper meditation on these days.
Specialiai pasiruoškite, kad šias dienas galėtumėte tinkamai pamedituoti.
You must do collective meditation only at those places which have been purified by my Feet(where I have physically visited).
Turite kolektyviai medituoti tik ten, kur buvo išvalyta mano Pėdomis (kur specialiai lankiausi).
You should not be doing collective meditation at your home by inviting someone.
Neturėtumėte kviestis ko nors į savo namus ir atlikti kolektyvinių meditacijų.
Even with your relations also you should not be doing collective meditation.
Net ir su savo artimaisiais neturėtumėte daryti kolektyvinių meditacijų.
You should be doing collective meditation only wherever I have told you to do so.
Turėtumėte kolektyviai medituoti tik ten, kur jums pasakysiu.
You should also be discussing about sahaja yoga for a very long time at such a place where I have not put My Feet.
Taip pat neturėtumėte ilgai kalbėti apie Sahadža jogą ten, kur nebuvau uždėjusi savo lotoso Pėdų,
Because at such places, bhoots shall start talking thru yourself and you shall start fighting among your self.
nes tokiose vietose bhutai pradeda kalbėti per jus ir pradėsite ginčytis.
I am saying this because even now you are not free from the clutches of Bhoots.
Sakau tai, nes net ir dabar nesate laisvi nuo bhutų apsėdimų,
You are not able to know when the bhoot enters into your being and takes over.
negalite suvokti, kai bhutas įeina į jūsų esybę ir užvaldo.
This is how you should protect yourself. And whenever you are going out, leaving your home, give yourself a bandhan; always be in the bandhan.
Taip turite apsisaugoti. Išeidami kur nors, išeidami iš namų pasidarykite bandaną, visada būkite po bandanu.
If you come across someone having a catch on Agnya, give him a bandhan, even with your attention it can be done.
Jei pajaučiate, kad kam nors užsiblokavusi Agija, padarykite jam bandaną, vien dėmesiu galite tai padaryti.
Never argue with a person who’s caught on Agnya; it is a foolishness to do so.
Niekada nesiginčykite su žmogumi, kurio Agija užblokuota, taip elgtis kvaila.
Can you ever argue with a person who is caught on Agnya, who is a bhoot ?
Ar įmanoma ginčytis su žmogumi, kurio Agija užblokuota, kuris yra bhutas?
Do not argue with a person who is caught on Agnya. ‘Never’. Just agree with him for whatever he says.
Nesiginčykite su žmogumi, kurio Agija užblokuota. Niekada. Tiesiog sutikite su viskuo, ką jis sakys.
Go on saying yes,yes, you are right.
Kartokite: „Taip, taip, tu teisus“,
Because whenever we have a mentally challenged person we only say yes, yes whatever you are saying it right.
nes kai sutinkame protiškai neįgalų asmenį, galime tik sakyt: „Taip, viskas, ką kalbi, yra tiesa.“
Never argue with a person who is caught on agnya.
Niekada nesiginčykite su žmogumi, kurio Agija užblokuota.
You should also not be arguing with a person who is caught on vishuddhi.
Taip pat neturėtumėte ginčytis su žmogumi, kurio Višudhi užblokuota.
And never go near a  person who is caught on Sahasrara!
Niekada nesiartinkite prie žmogaus, kurio Sahasrara užblokuota!
Have no contact with him. Tell him to improve his Sahasrara first.
Neturėkite su juo jokių ryšių. Pasakykite, kad pirma išvalytų savo Sahasrara.
You should not be hesitant in telling him, “Your Sahasrara is caught. Put it right.”
Neturėtumėte drovėtis sakyti: „Tavo Sahasrara užblokuota. Išsivalyk.“
Sahasrara should be kept clean.
Sahasrara visada turėtų būti atverta.
If anyone has started catching on Sahasrara, then he should immediately take help from other Sahaja Yogis,
Jei kažkam pradeda blokuotis Sahasrara, jis nedelsiant turėtų kreiptis pagalbos į kitus Sahadža jogus:
“Do something and clear my Sahasrara”. If someone who is caught on Sahasrara talks to you, you should tell him, ‘you are my enemy’.
„Padaryk ką nors, išvalyk mano Sahasrara.“ Jei tas, kurio Sahasrara užblokuota, pradeda kalbėtis su jumis, turite jam pasakyti: „Esi mano priešas.“
Never talk to him as long as he is caught on sahasrara.
Niekada nekalbėkite su juo, kol Sahasrara užblokuota.
As regards a person caught on Heart, you should help that person, as far as possible.
Bet tam, kurio širdis užblokuota, turėtumėte padėti, kiek galite.
Put bandhan on his heart, put your hand on your heart
Padarykite jo širdžiai bandaną, uždėkite ranką ant širdies
and take him to the photograph of Shri Mataji. You must take care of heart chakra.
ir nuveskite jį prie Šri Matadži nuotraukos. Turite rūpintis širdies čakra.
May be, sometimes one may get a problem on the heart chakra.
Kartais jis gali turėti problemų širdies čakroje.
You must help others clear the heart chakra.
Privalote padėti kitiems išsivalyti širdies čakrą.
But many people have no heart ! They are very dry personalities.
Dauguma žmonių neturi širdies! Jie yra labai šaltos, abejingos asmenybės.
And you cannot do anything for such dry persons, even if you wish to.
Nieko negalite padaryti šioms šaltoms, abejingoms asmenybėms, net jei norėtumėte,
So you should leave them alone. However, if they come to you and ask for your help then advise them to first leave Hatha Yoga,
taigi turėtumėte tiesiog palikti ramybėje. O jei jie ateis pas jus ir paprašys pagalbos, patarkite jiems pirmiausiai palikti Hatha jogą,
and then ask them to leave other unimportant things in life. They should be asked to learn to love others
paprašykite, kad jie atsisakytų visų beprasmybių gyvenime. Reikėtų liepti jiems mokytis mylėti kitus,
and if they cannot love human beings then they should at least start loving dogs,cats.
o jei negali mylėti kitų, tada turėtų pradėti mylėti bent šunis, kates.
Love everyone. Love children. Never aggress on to children. In fact one should never aggress on anyone.
Mylėkite visus. Mylėkite vaikus. Niekad nepulkite vaikų. Iš tikrųjų nė vienas neturėtų pulti kitų.
Never hurt anyone.
Niekada neįžeiskite kito.
Nobody should beat the children. No sahaja yogi should ever beat your children with your hands.
Niekas neturėtų mušti vaikų. Nė vienas Sahadža jogas neturėtų mušti vaikų rankomis.
Never beat others with your hands, never.  Never get angry with anyone.
Niekada nemuškite kitų rankomis, niekada. Niekada nesupykite ant kitų.
Particularly, Sahaja Yogis should never get angry. Without getting annoyed, they should improve everything tactfully and intelligently.
Sahadža jogai niekada neturėtų pykti. Užuot susierzinę, turėtų išspręsti taktiškai ir protingai.
Never get angry.
Niekada nepykite.
You must pray for, How should the day to day life of a sahaja yogi be. One should think about it.
Melskitės: „Koks turėtų būti Sahadža jogo kasdienis gyvenimas?“ Kiekvienas apie tai turėtų galvoti.
I have told you in many ways. Similarly this organisation that we have of ‘Anant Jeevan’(Eternal Life),
Jau sakiau tai įvairiais būdais. Panašiai organizacija, kurią turime, „Anant Jeevan“ [„Amžinas gyvenimas“],
for which eight to ten people should come together and think what is to be done.
kurioje turėtų susirinkti 8–10 žmonių  ir svarstyti, ką reikia atlikti.
You must all contribute to it and should give their services for it.
Visi privalote prie to prisidėti ir pasiūlyti pagalbą.
All those who still haven’t given their names should give them to Mr Pradhan,
Tie, kurie dar nepateikė savo pavardžių, turėtų pateikti ponui Pradhanui,
and we are going to start a quarterly publication in which all my letters, messages, lectures will be printed
ketiname pradėti leisti kas 3 mėnesius pasirodantį leidinį, kuriame būtų atspausdinti mano laiškai, žinutės, paskaitos,
and apart from that if you have any experiences to be shared then do it so that these can also be printed in it.
jei turite sukaupę patirties, kuria galite pasidalinti, pasidalinkite, ji taip pat galėtų būti išspausdinta.
Whatever experiences we get from all over India, some of them would be printed in that.
Kad ir kokių patirčių sulauktume iš visos Indijos, kai kurios bus išspausdintos.
Therefore if you have any experiences keep writing to them.
Taip pat, jei turite sukaupę kokios nors patirties, ir toliau ją užrašinėkite.
Apart from that if you can write an article on sahaja yoga please write and send it for printing.
Jei galite parašyti straipsnį apie Sahadža jogą, prašau, parašykite ir atsiųskite išspausdinti.
This way there shall be a quarterly in which there will be some articles in Hindi,
Taip kas tris mėnesius bus surinkti keli straipsniai hindi,
some in Marathi, some in English, and some in Gujarati.
keli marathi, keli anglų ir keli gudžarati kalbomis.
So we shall be starting printing either together in all these languages or one by one.
Taigi turėtume pradėti spausdinti arba visomis kalbomis kartu, arba kiekviena iš jų atskirai.
Everything happens slowly in sahaja yoga.
Viskas vyksta lėtai Sahadža jogoje,
For that you must contribute, give your subscription and take advantage out of it.
todėl turite prisidėti, užsiprenumeruoti ir turėti iš to naudos.
If you have any questions
Jei turite kokių nors klausimų
on this then raise them and I shall answer all of them together.
šia tema, pateikite juos, ir į juos visus atsakysiu.
We are first starting a quarterly which later be a monthly and then weekly and finally daily,
Pradėsime nuo ketvirčio, po kurio laiko jis taps mėnesio, po to savaitės, po to dienos,
but for now it shall be a quarterly publication.
bet dabar tebūnie ketvirčio leidinys.
If you have questions, any problems
Jei turite klausimų, bet kokių problemų,
then please send a letter in my name to Mr Pradhan.
prašau, siųskite man skirtą laišką ponui Pradhanui.
Please don’t write many letters to me as I do not have time.
Prašau, nerašykite daug laiškų, nes neturiu laiko.
After that do not say Mother has written to him and not to me.
Po to nesakykite, kad Motina jam atrašė, o man – ne.
Do not talk in such foolish ways. Sahaja Yoga is not for such people.
Nekalbėkite tokių kvailysčių. Sahadža joga neskirta tokiems.
You know that your Mother loves you all equally.
Žinote, kad Motina myli visus vienodai.
For some reasons I may not write to some people.
Dėl tam tikrų priežasčių galiu neatrašyti kai kuriems.
Sometimes She writes to you and sometimes not.
Kartais ji parašo tau, kartais – ne.
Sometimes I write to those whom I know will never mind if I don’t write to them.
Kartais aš parašau tiems, kurie, žinau, nekreips dėmesio, jei neatrašysiu.
And now I am not going to care about those who feel bad if I don’t write to them.
Dabar neketinu rūpintis tais, kurie pasijus blogai, jei jiems neatrašysiu.
I have cared enough for such people and the result is that those evil people
Pakankamai prisirūpinau tokiais, o rezultatas – šie nuodėmingi žmonės
have remained that way and never improved and we have been troubled.
išliko tokie patys, nė kiek nepasikeitė ir sukėlė daugybę rūpesčių.
All those with whom I have been patient thinking that one they shall improve have not shown any progress
Visi, kuriems buvau kantri, manydama, kad jie pasikeis, tačiau jie nepasiekė jokio progreso
and have remained wicked, they have not transformed even wee bit and we have got the pain.
ir išliko nuodėmingi, juose neįvyko nė mažutė transformacija, o mes pradėjome jausti skausmą.
Because I had decided that no human being shall be destroyed in this kaliyuga.
Kadangi nusprendžiau, kad nė viena žmogiška būtybė nebus sunaikinta šioje Kali jugoje,
I shall not torture any human being. I have given him complete freedom to go either to hell or towards God.
nekankinsiu nė vieno. Suteikiau visišką laisvę eiti į pragarą arba Dievo link.
I have given you complete freedom.
Suteikiau jums visišką laisvę.
If someone wants to go to hell then I say take faster steps towards it,
Jei nori eiti į pragarą, tada sakau: „Žingsniuok sparčiau jo link,
so that I am free from you.
kad išsilaisvinčiau nuo tavęs.“
That arrangement also I have done.
Tuo jau pasirūpinta.
If you wish to go to hell then I have made arrangements for that also
Jei norite eiti į pragarą, tuo jau pasirūpinta,
but if you wish to go at the Feet of God, that also is arranged for you.
bet jei norite eiti Dievo pėdų link, tuo taip pat pasirūpinta.
So I am telling all those who have troubled me, disturbed me
Taigi sakau, kad visi, kurie kėlė rūpesčių, trukdė,
or tormented me that I have had enough patience
ar kankino mane, tam skyriau užtektinai kantrybės,
and now if anyone troubles me or disturbs me then I have to say very clearly to such persons
dabar, jei kas kels rūpesčių ar trukdys, labai aiškiai jiems pasakysiu,
that now we have no relation with you and that you should leave sahaja yoga.
kad nuo šiol mūsų nebesieja jokie ryšiai ir turite palikti Sahadža jogą.
Such elements, while going out of sahaja yoga show their true colors and disturb us again.
Kol tokie elementai išeidinėja iš Sahadža jogos, atskleidžia tikrąsias savo spalvas ir pradeda vėl trukdyti.
Their true nature is exposed. But I have to tell you that you think about your well being.
Atsiskleidžia tikroji jų prigimtis. Bet turiu pasakyti, kad galvotumėte apie savo gerovę.
There is no need to follow them and go to hell.
Nereikia jais sekti ir eiti į pragarą.
Think about your own well being. There is no need to argue with anyone.
Galvokite apie savo gerovę. Nereikia nė su vienu ginčytis.
They shall remain as they were earlier.
Tegul jie lieka tokie, kokie buvo prieš tai.
They are very difficult to get transformed.
Jiems sudėtinga transformuotis,
Because they are evil.
nes jie yra blogis.
Those who are good, they may initially behave like them but get transformed very easily.
Kurie yra gėris, tie gali iš pradžių elgtis kaip anie, bet transformuojasi labai lengvai.
Those who are evil are impossible to get transformed
Kurie yra blogis, tiems tiesiog neįmanoma transformuotis,
and I have understood this. I have tried enough but such people shall remain as they were.
tai supratau. Pakankamai stengiausi, bet šie žmonės išliko tokie, kokie buvo.
You can never transform them.
Jų negalima transformuoti.
They shall never have wisdom.
Juose niekada neatsiskleis išmintis.
That’s why there is no need to argue with such people.
Štai kodėl nėra prasmės ginčytis su tokiais žmonėmis.
I have to request you,
Prašau,
not to have any kind of relationship with such people.
neužmegzkite jokių santykių su tokiais žmonėmis.
Slowly they shall be out of sahaja yoga.
Palaipsniui jie išnyks iš Sahadža jogos.
They are here because they want to destroy whatever you have accomplished.
Jie yra čia, nes nori sunaikinti visa, ką esate nuveikę.
You should save yourself from such people. Get your vibrations.
Turėtumėte apsisaugoti nuo tokių žmonių. Naudokitės vibracijomis.
There was a person who wanted to give us a house.
Buvo toks žmogus, kuris norėjo atiduoti mums savo namą.
This gentleman came to me and took Realization.
Šis žmogus atėjo pas mane ir gavo realizaciją,
But after Realization, he got someone.
o po realizacijos jis kažką sutiko.
The visitor said that in Shri Mataji group are just delinquents.
Ir tas lankytojas pasakė, kad Šri Matadži grupėje yra vieni nusikaltėliai.
He received his Realization, he felt vibrations and despite this, believed the visitor.
Jis gavo realizaciją, pajautė vibracijas ir, nepaisant to, patikėjo tuo lankytoju.
He said then: "I can not give you my house because some things were said ..."
Tada pasakė: „Negaliu atiduoti savo namo, nes kai ką pasakė...“
I replied: "All right, give this gentleman the house" Poor fellow!
Atsakiau: „Gerai, atiduok namą tam ponui.“ Vargšas žmogelis!
Nobody wants to buy the house now and he loses, called me daily: "Please buy my house. I'm sorry, forgive me."
Niekas nebenori pirkti jo namo, jis sutrikęs, kasdien man skambina: „Prašau, nupirkite mano namą. Atsiprašau, prašau atleisti.“
I repeated: "Did you than to sell this gentleman the house. You are free to do so. "
Pakartojau: „Parduok namą tam ponui. Gali laisvai tai padaryti.“
Now he complains, complains: "Shri Mataji's mad at me."
Dabar jis vis skundžiasi: „Šri Matadži pyksta ant manęs.“
I'm not mad at all, I said: "Sell your house person who told you all these things."
Visiškai nepykstu, pasakiau: „Parduok namą tam žmogui, kuris pasakė visa tai.“
So all those who think they are very intelligent, if they want to go to hell
Taigi visi, kurie galvoja, kad yra labai protingi, jei nori eiti į pragarą,
I can issue them ticket to hell. It is all under my control.
galiu jiems parūpinti bilietą į pragarą. Viskas mano valioje.
All those desirous of going to hell can have the ticket from me and I am willing to give it.
Visi, norintys eiti į pragarą, gali gauti bilietą iš manęs, su malonumu jį duosiu.
Those who want to go the kingdom of God their ticket also I can issue.
Tiems, kurie nori eiti į Dievo karalystę, taip pat galiu duoti bilietą.
A ticket clerk can issue ticket for any destination
Bilietų pardavėja gali duoti bilietą bet kuria kryptimi,
but ticket clerk will inform you that if you go this way there will be derailment
bet bilietų pardavėja informuoja, kad jei eisite šiuo keliu, nuriedėsite nuo bėgių
and immediately on reaching there your  .... will break,
ir, vos pasiekus tą vietą, jūsų [neaiškus įrašas] suges,
there is no return from there, you cannot come back from there. Return ticket is not available from there.
iš čia nėra kelio atgal, negalite iš čia sugrįžti. Atgalinio bilieto nėra.
That’s why I am informing you but I do not have to say much about hell, as you know all about it.
Štai kodėl informuoju, bet nereikia daug kalbėti apie pragarą, nes žinote viską.
I have told you all this so that you can keep your own instrument clean.
Sakau tam, kad galėtumėte išlaikyti savo instrumentą švarų
And always keep your sight on higher level. You should not keep your sight low but on higher level.
ir visada žvelgtumėte į aukštesnį lygį. Turėtumėte žvelgti ne į žemesnį lygį, o į aukštesnį.
You have to rise higher. Never look down. You have to rise higher.
Turite pakilti aukščiau. Niekada nežiūrėkite žemyn. Turite pakilti aukščiau.
I am with you at every step, at every place. Everywhere.
Esu su jumis kiekviename žingsnyje, kiekvienoje vietoje – visur.
Wherever You are, at whichever  place you are, I am with you, completely, in person,
Kad ir kur bebūtumėte, kur beatsidurtumėte, esu su jumis pilnai, asmeniškai
by my spirit and by my word completely.
savo Dvasia, savo žodžiu pilnai.
This is my promise to you.
Tai yra mano pažadas jums.
But those who wish to go to Hell, they will also be sucked down.
Bet tie, kurie trokšta keliauti į pragarą, bus įtraukti žemyn.
That is also arranged.
Tuo taip pat pasirūpinta.
Therefore be careful. Take to higher life.
Dėl to būkite atsargūs. Siekite aukštesnio gyvenimo.
Now I am going to London
Dabar ketinu vykti į Londoną,
and when I come back I want to see that each one of you should have given realisation to at least ten persons.
grįžusi noriu pamatyti, kad visi būtumėte davę realizaciją mažiausiai 10 žmonių.
Call others, talk to them about sahaja yoga openly. Don’t feel shy.
Kvieskite kitus, kalbėkite jiems apie Sahadža jogą atvirai. Nesidrovėkite.
Tell them about sahaja yoga
Pasakokite jiems apie Sahadža jogą
how truthful it is. It is the religion of Truth. It is for real.
visą tiesą, kokia ji yra. Tai yra tiesos religija. Tai yra tikra.
Gather people,
Burkite žmones,
talk to them wherever you find them.
kalbėkite su jais, kad ir kur juos sutiktumėte.
Everyone of you should take the photograph and each one should give photo in ten homes.
Kiekvienas iš jūsų turi paimti nuotrauką ir duoti nuotrauką 10 namų.
It is a very good way that each person contributes to take ten photographs.
Tai labai geras būdas, kaip kiekvienas gali prisidėti paimdamas 10 nuotraukų.
Give these photos to ten such homes where there will be respect towards the photo,
Duokite šias nuotraukas 10 namų, kur būtų gerbiama ši nuotrauka,
where it will be worshipped and where sahaja yoga can be accepted.
kur ji būtų šlovinama ir Sahadža joga galėtų būti priimta.
By this way only we can spread sahaja yoga.
Tik taip galime skleisti Sahadža jogą.
We do not want to have much publicity because
Nenorime daug viešumos, nes
whenever we do publicity then dirty people are also attracted and the good people do not come.
kai reklamuojame, tada ir nešvarūs žmonės pritraukiami, dėl to geri žmonės negali ateiti.
Therefore it is better to serve sahaja yoga all the time
Todėl geriau yra dirbti Sahadža jogai visą laiką
and make yourself wealthy(spiritually) by it.
ir taip praturtėti [dvasiškai].
May God Bless you.
Telaimina jus Dievas.
My complete blessings are with you. My heart, mind,
Mano visi palaiminimai yra su jumis. Mano širdis, protas,
body be always engaged in your service.
kūnas bus visada jūsų paslaugoms.
I am not away from you even for a moment.
Aš nesu nuo jūsų atsitraukusi nė akimirkai.
Whenever you will remember me anywhere
Kai tik mane prisiminsite bet kur,
by just closing your eyes , at that moment I shall come to you with all my powers, ‘
tiesiog užmerkę akis, tą akimirką ateisiu pas jus su visomis savo galiomis.
‘Shankh,Chakra, Gada, Padma Garud  layee siddhari’ ( Just as Lord Krishana came riding on his Condour from Dwarika, with all his Divine weapons – Shankh, Chakra, Gada, Padma when Draupadi called Him – I shall be before you in no time)
„Šankh, Čakra, Gada, Padma Garud laji siddhari“ (kaip Šri Krišna atvyko jodamas savuoju Konduru iš Dvarikos, su visais savo ginklais: Šankh, Čakra, Gada, Padma, kai Draupadi pašaukė Jį: „Aš atsirasiu prieš tave akimirksniu).
Even for a moment I shall not be late
Aš nepavėluosiu nė akimirką,
ut you will have to be Mine.
bet jūs turėsite tapti mano.
This is very important.
Tai labai svarbu.
If you are Mine then I shall not be late even for a moment.
Jei esate mano, tada nepavėluosiu nė akimirką.
I shall be before you.
Atsirasiu prieš jus.
Let God bless you all and give you wisdom.
Telaimina visus Dievas ir suteikia jums išminties.